![](finarfin/1.jpg)

<53>**피나르핀**은 발리노르의 놀도르 요정이었다.

<53>그는 핀웨의 아들들 중 가장 아름답고 지혜로운 자라고 일컬어졌다. 핀웨의 모든 아들들처럼 피나르핀도 자신의 왕가를 세웠다. 놀도르 중에서 유일하게 그와 그의 후손들은 반야르인 어머니 인디스로부터 물려받은 금발을 가지고 있었으며, 따라서 그의 가문은 때때로 "피나르핀의 황금 가문"이라 불렸다.

# 역사
---

<53>피나르핀은 아만의 놀도르 대왕 핀웨와 반야르 출신의 두 번째 아내 인디스 사이에서 태어난 막내이자 셋째 아들이었다. 그의 손위 남매들은 핀디스, 핑골핀, 이리메였고, 그의 이복형은 핀웨와 그의 첫 번째 아내 미리엘의 아들인 그 악명 높은 놀도르 대왕자 페아노르였다. 나무의 시대 1280년에 피나르핀은 텔레리의 왕 올웨의 딸 에아르웬과 결혼했고, 이로 인해 올웨의 형제인 도리아스의 왕 싱골과 친척이 되었다. 두 사람 사이에는 핀로드 펠라군드, 오로드레스(출판된 『실마릴리온』에 따름), 앙그로드, 아이그노르, 그리고 막내인 유일한 딸 갈라드리엘까지 네 명(또는 다섯 명)의 자녀가 있었다.

![](finarfin/2.jpg)

#### 피나르핀과 에아르웬

<53>핀웨의 죽음 이후, 페아노르가 티리온의 놀도르 앞에서 분노에 찬 연설을 할 때 피나르핀도 그 자리에 있었다. 성급한 말들을 들으며 그는 놀도르에게 멈추고 경솔하게 행동하지 말 것을 설득하려 했으나 허사였다. 그럼에도 불구하고 그는 형제들과 함께 가운데땅을 향해 떠났다. 그는 만도스가 놀도르의 운명의 선고를 내렸을 때 발길을 돌렸다. 피나르핀과 그의 백성들은 발라들에게 사면을 받았고, 그는 아만에 남은 놀도르의 왕이 되었으며 짐작건대 아직도 투나의 티리온에서 통치하고 있을 것이다.

<53>피나르핀은 아만에서 남은 놀도르를 이끌고 분노의 전쟁에 참전했다.

# 어원

---

<53>그의 부명(父名)은 아라핀웨(Arafinwë)로 "고귀한 핀웨"라는 뜻이며, 퀜야 ara("고귀한, 높은, 왕족의")에서 유래했다. 그의 모명(母名)인 아밀레세(amilessë)는 인골도(Ingoldo, "놀도")이다.
